# Estação Meteorológica

As estações meteorológicas auxiliam no planejamento antecipado das tomadas de decisões. Ou seja, a partir do monitoramento climático, podemos prever situações como mudança brusca de temperatura, mensurar precipitação pluviométrica, volume de água no solo, umidade do ar, velocidade de vento, pressão atmosférica, radiação solar, índice de raios ultravioleta, entre outros. Dessa forma, com antecedência, podemos processar dados e informações e gerar relatórios, a fim de auxiliar na tomada de decisões diante tais mudanças, evitando ou amenizando situações que podem gerar algum prejuízo ou desconforto.

São várias as finalidades para a previsão do tempo, e sabemos que o nosso cotidiano pode ser alterado de acordo com as condições meteorológicas. Estas informações são importantes, principalmente na economia, sendo aplicadas em diferentes áreas como na Agricultura, Bovinocultura, Pesca, Construção Civil, Náutica e Aeronáutica, por exemplo. Há bons exemplos de como isso altera nosso cotidiano. Porém, um se destaca e está diretamente relacionado ao nosso dia a dia: a produção de alimentos. O valor dos alimentos, assim como sua qualidade, sofre alterações de acordo com clima local em que são cultivados, alterando seu potencial produtivo.

Alem dos benefícios já citados, as estações meteorológicas são muito importantes quando o assunto é sustentabilidade. O conceito de sustentabilidade aplica-se no meio ambiente, na questão social, cultural e econômica. Seguindo estes conceitos, aplicações e finalidades, desenvolvemos uma estação meteorológica com o intuito de auxiliar as tomadas de decisão, com componentes acessíveis e de fácil manejo. A partir desta, será possível estipular a produtividade e auxiliar a manutenção de uma cultura, podendo prever, também, situações indesejadas.

